Now regarding the Spirit,
Nu, waar het de Spirit aangaat,
the last and the highest thing that it is the source of joy.
is het laatste en het hoogste dat het de bron van vreugde is.
Joy has no duality, it doesn’t have happiness and unhappiness.
Vreugde heeft geen dualiteit; het heeft geen geluk en ongeluk.
That is the ego; when the ego is pampered, it feels happy,
Dat is het ego, als het ego verwend wordt, is het gelukkig,
when it is hurt it feels unhappy.
als het pijn gedaan wordt, is het ongelukkig.
So it (the spirit) has nothing to do with that duality; it’s in joy.
Dus de Spirit heeft niets te maken met die dualiteit; het is in vreugde.
Say a sensible man is watching a tragedy or a comedy as a drama he enjoys both,
Stel dat iemand een tragedie of een komedie bekijkt, dan geniet hij van beide,
he doesn’t get involved into it.
hij raakt er niet in betrokken (verstrikt).
In the same way, you enjoy life without getting involved into it
Op dezelfde manier geniet je van het leven zonder erin betrokken te raken
and the life becomes a source of joyous living.
en het leven wordt een bron van vreugdevol bestaan.
So the joy that you feel is rather late in the western minds,
Dus de vreugde die je voelt is een beetje laat in het westerse brein,
(the) reason is the mind of the western people is over-developed,
de reden daarvoor is dat het brein in het Westen over-ontwikkeld is,
and the heart is less-developed.
en het hart is onder-ontwikkeld.
But say in a place where people are developing now,
Maar op een plek waar men nu aan het ontwikkelen is,
they’re developing their brains now,
waar ze hun brein nu ontwikkelen,
developing countries, the heart is more developed.
ontwikkelingslanden, daar is het hart meer ontwikkeld.
So they feel the joy first
Dus zij voelen de vreugde eerst
and they are not bothered about knowing about the brain.
en zij maken zich er niet druk over om over het brein te weten.
But the Western mind will first of all see: is it true or not?
Maar het westerse brein zal eerst kijken: is het waar of niet?
Yes, it’s true, then it will go and see this fellow,
Ja, het is waar, dan gaan ze naar deze persoon,
let me see the vibrations of a tree, of a doggy, this, that.
en laten we de vibraties checken van een boom, van een hond, dit, dat.
They go on analyzing everything,
Ze gaan alles analyseren,
see with the vibrations of this photograph, of this sari, of that clothes.
de vibraties checken van deze foto, deze sari, die kleren.
They go on like mad, they go on, first analyzing it,
Ze gaan als gekken rond, eerst analyseren,
then when they get out of it, they settle down
en als ze daar uitkomen, komen ze tot rust, dan
then they find the kundalini is fixed here and the source of joy starts pouring,
ontdekken ze dat de Kundalini hier gevestigd is en de bron van vreugde begint te stromen,
just like the river Ganges. It pours actually physically.
net als de rivier de Ganges. Het gaat echt fysiek stromen.
You feel that what we call the (…?)
Je voelt wat we noemen (kippevel)
is the rising of the hair when you feel that joy falling from your head,
dat de haren omhoog gaan staan, als je die vreugde vanuit je hoofd voelt stromen,
just like the Ganges falls on Shiva.
net als de Ganges over Shiva stroomt.
When you see a beautiful picture, say  you see a Mona Lisa, you think:
Als je een prachtig schilderij ziet, zeg maar de Mona Lisa, denk je:
this Leonardo Da Vinci, what he must have done,
die Leonardo da Vinci, wat hij gedaan moet hebben,
how much it will cost, this, that, all those things.
hoeveel het gaat kosten, dit, dat, en al die dingen.
But a realised soul does not think, he just looks,
Maar een gerealiseerde ziel denkt niet, hij kijkt alleen,
looks at it without thinking.
kijkt ernaar zonder te denken.
The joy of the creation of that beautiful painting
De vreugde van de creatie van zo'n prachtig schilderij
absolutely is reflected in his mind
wordt volledig gereflecteerd in zijn brein
like in a ripple-less lake; all that is surrounding, it is completely reflected.
als in een rimpelloos meer; alles daar omheen wordt volledig gereflecteerd.
That’s how the sense of beauty and aesthetics change absolutely.
Dat is hoe het gevoel voor schoonheid en esthetiek helemaal veranderen.